---
title: "MySQL入門"
emoji: "💨"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["MySQL", "初心者"]
published: false
---
## 1. MySQLとは？

MySQL（マイエスキューエル）は、オープンソースのリレーショナルデータベース管理システム (RDBMS) であり、高速で信頼性が高く、多くのアプリケーションで利用されています。データの整合性とセキュリティを保つために、トランザクションやログ管理機能が実装されています。

## 2. MySQLのユースケース

MySQLは、以下のようなシナリオで使用されます。

- ウェブアプリケーションのデータストレージ
- データウェアハウス
- Eコマースサイト
- ログデータの保存

例えば、Eコマースサイトでは、商品の在庫管理や注文履歴、顧客情報をリレーショナルデータベースで管理することができます。

## 3. MySQLのメリットとデメリット

### メリット

- 高速
- オープンソースで無料
- セキュリティが高い
- 大規模なデータを扱える
- 豊富なドキュメントとコミュニティ

### デメリット

- 機能が他の商用データベースに比べて限定的
- 柔軟性が低い場合がある

## 4. MySQLのストアドプロシージャについて

ストアドプロシージャは、データベースに登録された一連のSQL文で、効率的なデータ操作を実現します。MySQLのストアドプロシージャは、以下のように定義されます。

```
DELIMITER //
CREATE PROCEDURE procedure_name(param1, param2)
BEGIN
  -- SQL文
END//
DELIMITER ;
```

## 5. MySQLを実行するDockerFile

Dockerを使用してMySQLを実行する方法を見ていきましょう。まず、以下の内容のDockerfileを作成します。

```
FROM mysql:8.0
ENV MYSQL_ROOT_PASSWORD=root_password
ENV MYSQL_DATABASE=database_name
ENV MYSQL_USER=user_name
ENV MYSQL_PASSWORD=user_password
COPY init.sql /docker-entrypoint-initdb.d/
```

次に、以下のコマンドでDockerイメージをビルドし、コンテナを実行します。

```
$ docker build -t mysql_image .
$ docker run --name mysql_container -d -p 3306:3306 mysql_image
```

## 6. MySQLでSQL実行

MySQLに接続して、以下のSQL文を実行しましょう。

- SELECT文: データを取得する
  ```
  SELECT * FROM テーブル名 WHERE 条件;
  ```

- INSERT文: データを追加する
  ```
  INSERT INTO テーブル名 (カラム1, カラム2) VALUES (値1, 値2);
  ```

- UPDATE文: データを更新する
  ```
  UPDATE テーブル名 SET カラム1 = 値1, カラム2 = 値2 WHERE 条件;
  ```

- DELETE文: データを削除する
  ```
  DELETE FROM テーブル名 WHERE 条件;
  ```

## 7. まとめ

このブログ記事では、MySQLの基本概念とユースケース、メリットとデメリット、ストアドプロシージャ、Dockerを使用したMySQLの実行方法、そして基本的なSQL文の実行方法について説明しました。これらの知識をもとに、実践的なアプリケーション開発やデータ管理に役立ててください。MySQLは多くの分野で活躍しているデータベースシステムであり、習得することであなたのスキルセットに大きな価値をもたらすでしょう。
